# Миссия

Сделать мир лучше, прививая инженерную культуру и ценности.

# Цели

## Внешние

1. Просвещение всех заинтересованных - от школьников до состоявшихся специалистов.
2. Продвижение и популяризация инженерной культуры и стремления к совершенству.
3. Распространение наших взглядов и ценностей среди широкого круга людей.
4. Поиск наиболее абстрактного выражения принципов, которым мы рекомендуем следовать, а также демонстрация того, 
   как абстрактные принципы применяются в конкретных практических ситуациях.
5. Борьба с подходами в которых сиюминтный результат ставится превыше всего.  

## Внутренние

1. Обучение, обмен опытом среди членов сообщества. Выработка общего понимания принципов, ценностей, целей.
2. Развитие внутренней команды.
3. Поддержка численности внутренней команды.
4. Выработка способов донесения ценностей. Нам нужно иметь настоящие, веские и лаконичные аргументы против всевозможных 
   аргументов вида «и так сойдет», «да, потом переделаем», «ну оно же работает», «бизнес требует», «надо срочно сделать 
   хоть как-нибудь»...

# Целевая аудитория

1. Программисты/разработчики, аналитики, тестировщики, QA, PM, …
   * Мы поддерживаем стойкость и уверенность людей, которые каждый день находятся под давлением ценностей функционеров.
2. Не только программисты и труженики сферы ИТ, но и все инженеры (схемотехники, конструкторы, архитекторы и др.).
3. Студенты и школьники
   1. популяризация профессии; 
   2. привитие инженерных ценностей увлеченным студентам и школьникам;
   3. помощь в решении проблемы выбора для молодых людей, которые пока не осознают ценности профессии.
   

# Продукты сообщества

1. Одним из продуктов деятельности сообщества может быть свод тезисов («догм», «скрижалей»), отражающих ценности 
   сообщества в коротких емких утверждениях (вопросах?). И за каждым «догматом» должна быть своя история: статья, 
   доклад, видео.
2. Видеозаписи дискуссий, логи, стенограммы и протоколы.
3. Публикации.
4. Блог.

# Принципы и ценности

1. Мы не боремся с людьми, мы боремся с идеями и взглядами, которые противоречат нашим ценностям, путем просвещения и популяризации наших подходов.
2. Высокая инженерная культура.
   > Под высокой инженерной культурой мы понимаем ответственный подход к разработке, стремление внедрять и использовать наилучшие практики, стремление к чистому коду, минимизация ошибок.
3. Постоянное совершенствование и оттачивание инженерных навыков.
4. Сообщество борется с восприятием программирования (и инженерии в целом) как ремесла, противостоит принципу «лишь бы 
   работало» и прочим недальновидным безответственным подходам к разработке.
5. Мы ценим стремление к совершенству выше конкретных навыков. Важно понимать разницу и расставлять приоритеты. 
   1. «Образование делает умного человека чуточку мудрее, а дурака неизмеримо опаснее».
   2. Не существует универсально предпочтительных подходов, например, «ФП лучше ООП», «Java лучше Scala», «микросервисы 
     лучше монолитных приложений».   
6. Ценности превыше культуры, культура важнее качества, качество важнее сиюминутного результата.
7. Главным оппонентом нашего движения выступает все «бескультурное сообщество», люди, пренебрегающие долговременными 
   ценностями.
8. Мы избегаем безапелляционных суждений, понимая, что мир сложен и не может быть сведён к чёрному и белому.
9. Мы фокусируемся на культуре и ценностях, а не на конкретных паттернах и технологиях, которые устаревают со временем.
10. Мы ценим хороший, понятный, легко читаемый и поддерживаемый код, а так же элегантную и доступную для понимания архитектуру.

# Принципы организации сообщества

1. Открытость и самоорганизация. Сообщество состоит из нескольких частей: 
   1. активные участники сообщества - люди, принимающие участие в деятельности сообщества, участвующие в выработке ценностей;
   2. сторонники - люди, в целом разделяющие ценности, но не принимающие активного участия в деятельности.
2. Бескорыстность - деятельность сообщества не направлена на ивлечения материальных выгод.
3. Организация формируется по принципу профессионального сообщества.
4. Организация встреч и места их проведения выбираются исходя в соответствии с нашими ценностями. В качестве площадок мы не рассматриваем: питейные заведения, ночные клубы и прочие увеселительные заведения. Предпочтения отдаются учебным заведениям, офисам компаний, площадкам под открытым небом.
5. Независимость от коммерческих организаций - мы не защищаем и не продвигаем интересы каких-либо коммерческих организаций. Отношения с коммерческими организациями строятся на взаимовыгодной основе.
6. Сообщество - это площадка для обсуждения вопросов развития инженерной культуры.
   1. Сообщество открыто для обсуждения с целью оценки с точки зрения инженерной культуры каких-либо технологий, подходов, теорий и практик.
   2. Обсуждение в рамках сообщества иных вопросов, таких как погода, политика, спорт, не приветствуется; такие вопросы лучше обсуждать в отдельных чатах, личных собщениях, или на других площадках.
   3. Клуб проводит различия (дискриминацию) по инженерной культуре, в частности, оценивает технологии, подходы - хорошие или плохие.
   4. Сообщество - не место для пропаганды иных взглядов, не относящихся к тематике сообщества. 
   5. В частности, является недопустимой политическая, религиозная или какая-либо иная пропаганда, а также пропаганда какой-либо дискриминации.
   6. В сообществе недопустима дискриминация членов по полу, возрасту, цвету кожи, национальности и др. В случае, если дискриминация стала причиной пропаганды, приоритет признается за нарушением пункта 6.4.
   
# Средства 

Цели сообщества достигаются в том числе такими средствами:

1. Конструктивная дискуссия по различным спорным темам.
2. Исследование различных вопросов, выработка критериев оценки соответствия высокой инженерной культуре.
3. «Что такое хорошо, и что такое плохо». «Интеллект - способность провести различие». В нашем случае мы исследуем 
   разные вопросы, оцениваем, хорошо это или плохо. Вырабатываем критерии и понимание этой высокой цели.
4. Внешние мероприятия - конференции, доклады, выступления, лекции, олимпиады, профильные статьи. К внешним мероприятиям 
   можно отнести и «полевую работу» - участие в конференциях в качестве слушателей, задающих наводящие вопросы; 
   участие в no-conference, в живом общении, с защитой позиции высокой инженерной культуры.
5. Внутренние мероприятия - подготовка, проведение, участие во внешних мероприятиях.
6. Использование возникающих инфо-поводов для выражения нашей позиции. 
   Например, вышла новая Scala, или в Go появились generics. Мы должны высказать позицию сообщества по такому 
   животрепещущему поводу. За счёт хайпа мы получим дополнительный приток аудитории.


